أيقونة الصحراء ورمزها،
الجمل..
أعرف الحيوانات بالصحراء.
كل خصائص جسده لها هدف واحد لا غير،
الصمود في وجه الطقس القاسي والجاف لهاته البيئة.
سنامه المسمى في الدارجة المغربية "الدروة"،
خزان مهم للطاقة يتكون في معظمه من تكتلات دهنية.
هذا الحيوان الثدي الفريد يستطيع العيش بدون ماء لمدة أسبوعين أو ثلاثة في الطقس الحار،
وأربعة إلى خمسة أسابيع في الطقس البارد،
لأجل هذا، لم يسمى عبثا بسفينة الصحراء.
احتل مكانة الرفيق الأول للرحل لقدرته على التأقلم مع شح الكلأ.
يعيش الجمل على الأعشاب الجافة والنباتات الشائكة،
إذ من أشهرها الطلح؛
أحد الأشجار ذات القيمة والشهرة العالية  في جنوب المغرب.
قد يصل أحيانا وزنه إلى طن كامل،
غير أن الجمل ليس كائنا أكولا بطبعه،
إذ في فترات الجفاف تكفي فقط أربع إلى خمس كيلوغرامات من الطلح يوميا.
يحتل الجمل مكانة متميزة في الحياة والثقافة الصحراوية.
يبلغ متوسط عيشه خمسة وعشرين عاما،
غير أن تاريخ هذا الحيوان يربو عن هذا بكثير،
فحسب بعض الحفريات: وجوده بالقارة الإفريقية يعود لعصور ما قبل التاريخ.